# Приложение для бронирования комнат в отеле

Приложение разработано как API для frontend. Данное приложение предусматривает регистрацию, авторизацию, выход из аккаунта. Данные методы реализованы с помощью JWT-токена. 
В приложении разработаны собственные права для пользователей. Токен помещается в cookies, а не в headers. Реализована только часть API.

## Требования
  - Для комнат должны быть поля: номер/название, стоимость за сутки, количество мест.

        Routes:

        - api/rooms/
    
  - Пользователи должны уметь фильтровать и сортировать комнаты по цене, по количеству мест.

        Routes:
          
        - api/rooms/
    
  - Пользователи должны уметь искать свободные комнаты в заданном временном интервале.

        Routes:

        - api/rooms/
    
  - Пользователи должны уметь забронировать свободную комнату.

        Routes:

        - api/bookings/
    
  - Суперюзер должен уметь добавлять/удалять/редактировать комнаты и редактировать записи о бронях через админ панель Django.

        Routes:

        - admin/
    
  - Брони могут быть отменены как самим юзером, так и суперюзером.

        Routes:

        - admin/
        - api/bookings/id METHOD: DELETE
  
  - Пользователи должны уметь регистрироваться и авторизовываться (логиниться).

        Routes:
    
        - api/users/auth/login
        - api/users/auth/logout
        - api/users/auth/register
    
  - Чтобы забронировать комнату пользователи должны быть авторизованными. Просматривать комнаты можно без логина. Авторизованные пользователи должны видеть свои брони.

        Routes:

        - api/rooms/
        - api/bookings/id METHOD: DELETE
        - api/users/me

### P.S. Остальные роуты и фичи можно посмотреть по роуту docs/ 👉🏻👈🏻

## Стек
  - Django;
  - DRF;
  - СУБД предпочтительно PostgreSQL, но не обязательно. Главное не SQLite;
  - При необходимости можно добавлять другие библиотеки.

## Дополнительно
  - Автотесты;
  - Аннотации типов;
  - Линтер;
  - Автоформатирование кода;
  - Документация к API;
  - Инструкция по запуску приложения

# Используемый стек

  - Django
  - DRF
  - PostgreSQL

# Особенности

- Для приложения предусмотрено два вида документации: swagger и базовая документация drf_yasg. Первая находмтся по роуту /docs. Вторая же появляется при обращении на определенный метод API.
- Для приложения разработана инструкция по сборке. Сборка выполняется с помощью Docker.
- Для приложения предусмотрен линтер flake8. При запуске приложения в Docker происходит автоматическая проверка кода директории apps.
- Специально для удобства сборки был также загружен файл .env.
  
    
# Сборка

Данное приложение развернуто в Docker для удобства проверки. Для сборки приложения необходимо установить Docker. 
Для удобства проверки все миграции в приложении запускаются и создаются автоматически, а также БД заполняется тестовыми данными с помощью фикстур.
Для сборки приложения необходимо выполнить следующие действия.

  1. Склонировать репозиторий:
     
     ```
     git clone https://github.com/ITSamantha/hotels
     cd hotels
     ```
     
  3. Выполнить build в директории приложения с помощью следующей команды:

     ```
     docker compose build --no-cache
     ```
     
  3. Для запуска приложения необходимо выполнить следующую команду:
     
     ```
     docker compose build up
     ```

  4. Можно начинать работу с приложением. Для работы создан суперюзер. Ниже представлены данные для входа под аккаунтом админа, а также данные для входа под аккаунтом обычного пользователя.

     ```
     Для администратора:
       username: admin
       password: admin

     Для пользовтаеля:
       username: pinguin
       password: pinguin
       
     ```
     
     
     



